<p>编写一个函数来查找字符串数组中的最长公共前缀。</p>

<p>如果不存在公共前缀，返回空字符串 <code>""</code>。</p>

<p> </p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>strs = ["flower","flow","flight"]
<strong>输出：</strong>"fl"
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>strs = ["dog","racecar","car"]
<strong>输出：</strong>""
<strong>解释：</strong>输入不存在公共前缀。</pre>

<p> </p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>0 <= strs.length <= 200</code></li>
	<li><code>0 <= strs[i].length <= 200</code></li>
	<li><code>strs[i]</code> 仅由小写英文字母组成</li>
</ul>
<div><div>Related Topics</div><div><li>字符串</li></div></div><div><li>👍 1691</li><li>👎 0</li></div>



#### **参考答案：**

**1. 横向扫描**

```java
class Solution {
    public String longestCommonPrefix(String[] strs) {
        if (strs.length==0) return "";
        String result = strs[0];
        for (int i = 1; i < strs.length; i++) {
            for (int j = 0; j < result.length(); j++) {
                if (j>=strs[i].length()|| result.charAt(j)!=strs[i].charAt(j)){
                    result = result.substring(0,j);
                    break;
                }
            }
        }
        return result;
    }
}
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：$O(mn)$，其中 $m$ 是字符串数组中的字符串的平均长度，$n$ 是字符串的数量。最坏情况下，字符串数组中的每个字符串的每个字符都会被比较一次。
- 空间复杂度：$O(1)$。使用的额外空间复杂度为常数。

**2. 纵向扫描**

```java

```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：$O(mn)$，其中 $m$ 是字符串数组中的字符串的平均长度，$n$ 是字符串的数量。最坏情况下，字符串数组中的每个字符串的每个字符都会被比较一次。
- 空间复杂度：$O(1)$。使用的额外空间复杂度为常数。

**3. 分治**

```java

```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：$O(mn)$，其中 $m$ 是字符串数组中的字符串的平均长度，nn 是字符串的数量。时间复杂度的递推式是 $T(n)=2 \cdot T(\frac{n}{2})+O(m)T(n)=2⋅T(2n)+O(m)$，通过计算可得 $T(n)=O(mn)T(n)=O(mn)$。
- 空间复杂度：$O(m \log n)$，其中 $m$ 是字符串数组中的字符串的平均长度，$n$ 是字符串的数量。空间复杂度主要取决于递归调用的层数，层数最大为 $\log n$，每层需要 $m$ 的空间存储返回结果。



**4. 二分查找**

```java
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：$O(mn \log m)$，其中 $m$ 是字符串数组中的字符串的最小长度，$n$ 是字符串的数量。二分查找的迭代执行次数是 $O(\log m)$，每次迭代最多需要比较 $mn$ 个字符，因此总时间复杂度是 $O(mn \log m)$。

- 空间复杂度：$O(1)$。使用的额外空间复杂度为常数。


